
### 全程
   全程是一个致力于万物互联的电力互联，主要业务就是接一些大厦或者商场的项目，是将变压器或者断路器上面安装我们的电力采集设备，通过 mqtt协议
   将数据采集到我们系统。  
   在技术上面的架构是 从那边采集设备到网关，网关通过 mqtt 协议通过 EMQ 发送数据 ，我们一个项目接收emq的消息，然后去重放进数据库，然后 用maxwell
   拉取mysql 数据库 的 binlog日志 发送到kafka ，  
   然后有两条路线， 一个监听kafka 然后看值是不是超限，决定是不是报警  
   一个监听数据，将这些数据入库， 然后定时五分钟清洗一次，将数据清洗成五分钟力度的数据。  
   
   主要的工作是 
   遇到的问题是  解决的办法是
   
   
   
   
   
### 问题
   
   #### Java
   java 所需知识有很多，这么多是怎么连接在一起的 怎么记得？
   1. 首先知道jvm 内存划分吗？ 类是怎么加载进内存的？ 分为几个步骤？ 怎么分配内存的 指针碰撞 和空闲列表
   2. 当类加载进内存的时候，是怎么回收的？ 什么情况会 OOM？ 
   3. 当知道jvm的原理之后， 它是怎么和操作系统打交道的， IO 了解吗？
   4. 当你知道怎么编写单线程之后， 怎么提高CPU利用率？ 多线程知道吗？
   5. 多线程情况下怎么优化？ 可能会产生什么问题？ 如何避免？ 锁知道吗？ 锁的原理是什么？(监视器模式) 如何避免死锁？ 
   
   6. 当我们开发一个web项目的时候会用到已有的框架， spring 的特点是什么？ 
   7. 我们在项目中会用到数据存储，用的是mybatis框架 ，了解原理吗？ mysql知道多少？
   8. 我们是不是要将所有的都存在mysql中进行读取？ 缓存了解吗？ 引入缓存有什么缺点？ 怎么避免？
   9. 我们后台项目越来越大了，代码越来越耦合了，我们怎么拆分？  微服务的 注册中心 网关 feign调用 熔断 
   10. 当网站查询功能上线，要搜索的东西很多、es了解吗？ 
   
   
   #### mysql
   1. 首先你能明确 服务器端和存储引擎端吗 存储引擎常用的哪两个？ 不同之处？
   2. 常用的innodb 事务有哪几个？ 通过什么实现的？ 各个日志之间的差别？
   3. 索引是怎么存储的？ 有几种索引？ 使用的时候有什么注意的？ 
   

   #### redis
   1. redis 单线程咋这么快的？线程模型？
   2. 存进去的过期了会删除吗，内存满了怎么处理的？
   3. redis是内存数据库会存储吗 怎么存储的？
   4. 单机redis 会有什么风险 架构是什么架构解决这个问题？
   5. 主从架构的复制原理是什么？








### 掌握知识
   专业技能
   
   ●深入理解 JVM底层工作原理和垃圾回收机制,熟练使用jstat、jmap、mat进行JVM调优并制定JVM模板
   
   ●精通MySQL Innodb存储引擎Buffer Pool、 事务、锁、索引底层工作原理,能根据explain执行计划优化SQL
   
   ●精通JDK集合和并发源码,深入研究volatile硬件级别工作原理
   
   ●精通Spring Cloud Netfix组件eureka、 ribbon、 feign、 hystrix核心源码
   
   ●深入理解分布式事务方 案和使用场景,研究过ByteTCC源码
   
   ●精通分布式锁常用方案 ,研究过curator和redisson源码
   
   ●深入理解Redis数据结构、 持久化、复制、主从、集群工作原理,熟悉缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿解决方案
   
   ●深入理解BIO、 NIO、 http、 https工作原理,深入研究过netty、kafka、 rocketmq源码
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   