
### 说法
  今天是20-10-15 创建了这个记录东西的地方 之前杂七杂八记录了一些东西 都比较凌乱,都丢到了不知道什么地方去了 这个文档算是整理的一个笔记吧! 记录一下
  所有人的成长之路都是从不会承担责任到承担责任的过程, 程序如此,人生亦如此.  
  小时候准备做一件事的时候,会宣告世界大声的说我要做这件事,慢慢的长大了,以前宣告的那些事好像也没有几件做成功的,于是想要做某件事的时候 就会直接去做.  
  
  总是在想了解新事物,对于一个新的领域(逆向、破解、安卓、前段...) 总想着去了解 但是了解的就比较浅显,最后回顾 只有一个大概的印象,这样并不是长久之道  
  对于本职工作 java 来说的话 看过一个知识 看过就是看过了 不会去再看一遍 并且练习的时候还是比较少的 这样效果是不
  
### 记录思路:
   首先一门技术出现肯定是为了解决某个问题的. 我们要关注的不是这个怎么使用,因为使用方法相对来说 因为能流行起来，
   使用的时候就不会太难,我们要关注底层实现原理，一门技术没有百分百的优点,使用这门技术解决了某些痛点的时候肯定是有他的缺点的,
   只是他的优点足够好 让我们忽略它的缺点, 但是这个缺点还是要了解的.
   * 首先了解这个东西是干什么用的.
   * 知道干什么用的之后要了解是怎么实现的。
   * 这个东西有什么缺点 我们应该怎么样避免。
  
  在阅读源码的时候,已经知道他们不是在写简单类是真的的面向对象编程,那你自己在写面向对象编程的时候肯定是要梳理重要的几个对象,然后在围绕着这几个对象进行一系列功能的操作,**首先明确对象**
  
  在写这个的时候不要去翻阅书籍和博客 如果没有思路就不要写 先看一天博客 改天在写 
  
  在看一篇新的文章的时候要带着问题去看，看完了之后这个问题有没有得到解决。
  
### 前路
   每隔一段时间，就会存在很丧的时候，什么也不相干，很烦 这个时候是需要自己的调节，听听歌，放松放松。路 还是要走的
  
  
   在没事的时候来看看以前写的东西，就挺有感触的，是和以前的自己在交谈一样。这种感觉很奇妙。
   
   就像是小学的时候自己写的日记一样，那个时候老师要求我们写日记，记录每一天的心得什么的，不过那个时候记录的大多数都是流水账， 现在没有老师要求了
   自己又开始写了，这真的很奇怪。 很多时候不是要他们要，而是自己想要。 
  
   其实在很多时候我们都没有时间去思考某些东西，脑子里都被东西塞的满满的，一闲下来就立刻找一件事情做。不让自己闲下来，其实这样只是一个很勤奋的懒人罢了。
   在闲下来的时候思考一些事，意识到自己的脑子中的一个思想，意识到它的存在，和它对话。也很奇妙不是吗。
   
   人是一种会反思的动物，这种思想督促这人类成长。
  
   上个公司的架构云和和我说，如果学技术不赚钱的话那他也不会去学了，是了，在迷茫的时候， 啥都别想 来两门技术先。
  
  
  
### 股市记录
   1.1 2020-01-04 
   我的基金大概涨了三天了,发现大家都在讨论股票,连我老婆都问我 我要不要把钱放进股市,赢一点钱，同事投了六七万,一天的收益在两千左右波动
   
   1.2 2020-01-15
   在经过几天的涨跌,发现还是涨了不少的,但是这几天开始跌了,我稳着不动,反正是定投,但是已经有点想着 要不然吧定投先取消,旁边的同事因为这两天亏损 已经在犹豫要不要将钱赎出来了.
   
   1.3 2020-01-25 
   这个时间我已经无暇去看股票的涨幅了，旁边的同事在讨论哪个股票太高了 不敢买。