
##1.啥是线程
   &emsp;&emsp;线程是比进程小的一个单位,负责当前进程中程序的执行,一个进程执行的时候可能会有多个线程
### 1.1  Thread 的几个状态
   * new:  当一个Thread 被new 出来的时候 就是新建的状态 
   * runable： 可运行状态, 也叫就绪状态  这个是在执行了 start() 之后 现在就在等待cpu 调度了 这个时候是没有执行run 方法的
   * runing： 运行状态  这个时候是获得了cpu 的资源 执行run 方法
   * block ：  阻塞状态   这个阻塞状态 可分为 
   *         永久阻塞状态  这个时候 是要别的线程唤醒才可以  一般是执行  sleep() 没有指定时间  或者 yield()  没有指定时间
   *         定时阻塞状态  这个时候是有时间的阻塞 一版是制定了时间的  结束之后到达 可运行状态
   * dead : 死亡状态  这个线程到这里就结束了

### 1.2  实现线程的几种方式:
   实现 Runable 接口  执行 run 没有返回值 <br>
   Callable 接口   submit  有返回值


## 2.  什么是 Excutor 
   &emsp;&emsp; 线程的创建和销毁是很耗时的 Thread 就是这样  这个时候就可以放在这个里面 交给这个管理  
   比较有名的实现 ExcutorService  这个接口
   ThreadPoolExecutor 和这个实现   这个是 线程池执行器 是多线程并发的重要实现

   · ThreadPoolExecutor
    数据结构
        ctl 原子性状态值 前三位标识状态  后面标识多少个活动线程(低29位的值)
        works   一个工作集合 将没有执行的放进去
        mainLock   全局锁  关闭 和添加进works 需要这个锁

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, --核心线程数
                              int maximumPoolSize,  -- 最大线程数
                              long keepAliveTime,   -- 存活时间
                              TimeUnit unit,        -- 上面过期时间的单位
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,    -- 工作集合 将没有执行的放进去
                              ThreadFactory threadFactory,          -- 线程工厂 默认设置非守护线程
                              RejectedExecutionHandler handler      -- 拒绝策略
                              ) {
    }
```

   我们知道任务一般有两种：CPU密集型和IO密集型。
   那么面对CPU密集型的任务，线程数不宜过多，一般选择CPU核心数+1或者核心数的2倍是比较合理的一个值。因此我们可以考虑将corePoolSize设置为CPU核心数+1，maxPoolSize设置为核心数的2倍。
   同样的，面对IO密集型任务时，我们可以考虑以核心数乘以4倍作为核心线程数，然后核心数乘以5倍作为最大线程数的方式去设置线程数，这样的设置会比直接拍脑袋设置一个值会更合理一些。


##Q: 啥是多线程,多线程有啥用 
   多线程是从软件的角度上面实现多个线程同时存在 同时运行的, 多线程就是为了解决 cpu的和磁盘或者io 速度不一致的问题（在io或者磁盘读取的时候cpu空闲的问题）,

##Q: 线程池的作用
   上面说的都是讲线程创建出来 当线程一多了 管理起来就不方便了  每个线程的创建和消耗都是比较消耗资源的 当一个任务过来了 不需要创建线程 立刻就执行了。

- **降低资源消耗**。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
- **提高响应速度**。当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
- **提高线程的可管理性**。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

线程池的创建(都不建议 会造成内存溢出):

​	Executors.newFixedThreadPool()

​	Executors.newSingleThreadExecutor()

​	Executors.newSchedledThreadPool()

​	Executors.newCachedThreadPool()

为什么redis 不用多线程?
   redis 是cpu密集型 不用网络io 是内存型操作 可以省去上下文切换的资源消耗


多线程引发的资源争抢问题,
   一般用 synchronized 和 juc 下面的lock 一般是ReentrantLock  不同点在于  他们默认都是非公平锁(在一个锁释放之后 其他的都可以去尝试获取这个锁)
   但是ReentrantLock 可以指定为公平锁(在一个锁释放之后 其他的线程在排队获取锁)

多线程之间的资源同步问题

## Q: 多线程之间的线程隔离问题
   Threadlocal  在堆中 已一个map 的形式存储每一个线程的数据  key是这个线程本身 value 是一个object 
    <ul> 每个线程（Thread）内部都持有一个ThreadLocalMap对象。</ul>
    <ul> ThreadLocalMap的Key是某个ThreadLocal对象，值是任意Object。 </ul>
    <ul> 不同线程，内部有自己的ThreadLocalMap，因此Map中的资源互相不会干扰。</ul>

##Q: 使用threadLocal 会不会造成内存泄漏,如果会 怎么解决？
   如果不正确使用remove 方法的话 就会 thread 执行完为null  会被垃圾回收 但是 threadlocalmap 的key 为null value 还在 所以这个时候就内存泄漏了
   接口办法 正确使用remove 不用的时候就移除掉 

##Q: 说说 sleep() 方法和 wait() 方法区别和共同点?
   <ul>两者最主要的区别在于：sleep 方法没有释放锁，而 wait 方法释放了锁 。</ul>
   <ul>两者都可以暂停线程的执行。</ul>
   <ul>Wait 通常被用于线程间交互/通信，sleep 通常被用于暂停执行。</ul>
   <ul>wait() 方法被调用后，线程不会自动苏醒，需要别的线程调用同一个对象上的 notify() 或者 notifyAll() 方法。sleep() 方法执行完成后，线程会自动苏醒。或者可以使用 wait(long timeout)超时后线程会自动苏醒。</ul>

##Q:为什么我们调用 start() 方法时会执行 run() 方法，为什么我们不能直接调用 run() 方法？
   调用 start 方法方可启动线程并使线程进入就绪状态，而 run 方法只是 thread 的一个普通方法调用，还是在主线程里执行。









​    

